# Програм прве године

## Лекција 1
- Едитор, ascii, UTF-8, представљање података у компјутерима, бајт, бит
- Програмски језици, примери најједноставнијих програма (Hello World!)
- Синтакса и семантика, разлика између вештачке интелигенције и програмског интерпретера, компајлера, или асемблера.
- Шта је то оперативни систем?
- Концепт петље
- Концепт алгоритма

## Лекција 2
- визуелно представљање података: низ
- визуелно објашњавање како се мења вредност сваком елементу у низу (на пример ++)
- визуелно објашњавање како се инвертују елементи у низу
- while петља. Објашњавање да се иста ствар може урадити или написати на много различитих начина.
- шта су то променљиве? чему служе?


## Теме које би требало покрити (не само у почетном курсу, већ генерално)
- концепт низа
- концепт структура података. Концепт објекта без детаља.
- концепт низа објеката.
- алгоритми за сортирање
- концепт Big Oh и временске комплексности алгоритма
- разлика између алгоритама за сортирање у зависности од величине података. Counting sort.
- концепт просторне тј. меморијске комплексности алгоритма.
- in-place merge sort користећи мапирање. Концепт виртуелне меморије у оперативним системима. Концепт странице.
- концепт меморије. концепт процесора. Вон Нојманова архитектура. Концепт дељене меморије. Концепт мултипроцесора.
- концепт фајла. Концепт POSIX стандарда.
- концепт интернета и сервиса
- концепт multithreading и паралелизма
- концепт графа
- алгоритми за најкраћи пут у графу. Dijkstra's algorithm 
- екстерни алгоритми за сортирање (како се обрађују подаци који не могу да стану у главну меморију).
- концепт програмских библиотека.
- концепт NFS-a. Концепт дистрибуираног фајл система. Концепт система за смештање података у облаку.

